# jQuery的属性操作

##     **一、jQuery的属性操作分为四部分：**

 1. html标签属性操作：是对html文档中的标签属性进行读取，设置和移除操作。比如attr()、removeAttr()；

    

 2. DOM属性操作：对DOM元素的属性进行读取，设置和移除操作。比如prop()、removeProp()；

    

 3. 类样式操作：是指对DOM属性className进行添加，移除操作。比如addClass()、removeClass()、toggleClass()；

    

 4. 值操作：是对DOM属性value进行读取和设置操作。比如html()、text()、val()；

    

### 1、attr()、removeAttr()

​    a、attr() 

```
/``/` `获取属性值：attr()的参数为一个字符串时，是获取该属性对应的属性值``var ``id` `=` `$(``'div'``).attr(``'id'``);``console.log(``id``); ``/``/` `打印div的``id``属性值` `/``/` `设置属性值``/``/` `1.``设置一个属性，设置div的``class``为box``$(``'div'``).attr(``'class'``,``'box'``);``/``/` `2.``设置多个属性，参数为对象，键值对存储``$(``'div'``).attr({title:``'haha'``,``class``:``'happy'``});
```

​    b、removeAttr()　　

```
/``/` `删除单个属性``$(``'#box'``).removeAttr(``'name'``);``$(``'#box'``).removeAttr(``'class'``);` `/``/` `删除多个属性``$(``'#box'``).removeAttr(``'name class'``);
```

### 2、prop()、removeProp()

​    a、prop()

　　　　返回属性的值：$(selector).prop(property)

　　　　设置单个属性和值：$(selector).prop(property,value)

　　　　设置多个属性和值：$(selector).prop({property:value, property:value,...})

 

​    b、removeProp()

　　　　removeProp()方法用来删除由prop()方法设置的属性集。

　　　　语法：$(selector).removeProp(property);

　　　　注意: 不要使用此方法来删除原生的属性（property）。

 

　　总结：什么时候用attr()，什么时候用prop()？

　　　　只有true和false两种属性值时用prop()，其他则使用attr()。

 

### 3、addClass()、removeClass()、toggleClass()

​    a、addClass()

　　　　为匹配的元素添加指定的类名，如下：

```
$(``'div'``).addClass(``"box"``);  ``/``/` `追加一个类名，原有类名不变
```

为匹配的元素添加多个类名，如下：　　

```
$(``'div'``).addClass(``"box box2"``);  ``/``/` `追加多个类名，用空格隔开
```

   b、removeClass()

​       为匹配的元素删除一个或多个指定的类名，如下：

```
$(``'div'``).removeClass(``'box'``)； ``/``/` `删除类名box，也可以删除多个类名，类名用空格隔开
```

​       移除全部的类，如下：　　

```
$(``'div'``).removeClass();
```

​       应用：可以通过添加/删除类名，来实现元素的显示/隐藏。

 

​    c、toggleClass()

​       如果指定类名存在（不存在）就删除（添加），如下：

```
$(``'div'``).toggleClass(‘active’);
```

### 4、html()、text()、val()；

​    获取值：

```
html() ``/``/` `获取选中标签元素中所有的内容（包括标签）``text() ``/``/` `获取匹配元素中包含的文本内容（不包括标签）``val()  ``/``/` `用于表单控件中获取value值，比如``input``、textarea、select等
```

​    设置值：　　

```
/``/` `设置该元素的所有内容，会替换掉，标签中原来的内容（标签会被渲染）``$(``'#box'``).html(``'[百度一下](https://www.baidu.com)'``);``/``/` `设置该元素所有的文本内容（标签不会被渲染）``$(``'#box'``).text(``'[百度一下](https://www.baidu.com)'``);``/``/` `设置表单控件中的value值``$(``'input'``).val(``'设置的值'``)；
```

​    总结：无参数是获取值，有参数是设置值。

 

**二、jQuery的样式操作**

### 1、获取，例如：

```
$(``'#box'``).css(``'color'``)； ``/``/` `取得``id``为box的元素的color样式属性的值
```

2、设置，例如：

###     a、设置一个样式，例如：

```
$(``'#box'``).css(``'color'``，``'red'``)； ``/``/` `设置``id``为box的元素的color值为red
```

###     b、设置多个样式，例如：　　

```
$(``'#box'``).css({``'color'``:``'red'``, ``'font-size'``:``'16px'``, ``'background'``:``'#ddd'``})；
```

## **三、jQuery的文档操作**

​    之前js中我们学习了js的DOM操作，也就是所谓的增删改查DOM操作。通过js的DOM的操作，我们能发现，大量的繁琐代码才能实现我们想要的效果。那么jQuery的文档操作的API为我们提供了便利的方法来操作文档。

### 1、插入操作

​    a、父元素.append(子元素)、子元素.appendTo(父元素)，例如：

```
var oLi ``=` `document.createElement(``'li'``);``oLi.innerHTML ``=` `'哈哈哈'``;``$(``'ul'``).append(``'1233'``); ``/``/` `string``$(``'ul'``).append(oLi); ``/``/` `js对象``$(``'ul'``).append($(``'#app'``)); ``/``/` `jQuery对象，此jQuery对象从原位置移走` `/``/` `将新的子元素添加到父元素，并为这个子元素添加类名active``$(``'天王盖地虎'``).appendTo($(``'ul'``)).addClass(``'active'``) ;
```

​    总结：上述两种方法都能为父元素在后边添加一个新的子元素，要添加的元素可以是string，element（js对象），jQuery对象，并且如果追加的是jQuery对象，那么这个jQuery对象将从原位置上消失，也就是说，从原位置移动了所选的父元素中。

 

​    b、父元素.prepend(子元素)、子元素.prependTo(父元素) 

```
$(``'ul'``).prepend(``'我是第一个'``);``$(``'我也是第一个'``).prependTo(``'ul'``);
```

​    总结：上述两种方法都能为父元素在前边添加一个新的子元素，要添加的元素可以是string，element（js对象），jQuery对象，并且如果添加的是jQuery对象，那么这个jQuery对象将从原位置上消失，也就是说，从原位置移动了所选的父元素中。

 

​    c、元素.after(要插入的兄弟元素)、要插入的兄弟元素.insertAfter(元素) 

```
$(``'ul'``).after(``'我是一个h4标题'``);``$(``'我是一个h5标题'``).insertAfter(``'ul'``);
```

​    总结：上述两种方法都能在元素后边插入一个新的兄弟元素，要插入的元素可以是string，element（js对象），jQuery对象，并且如果插入的是jQuery对象，那么这个jQuery对象将从原位置上消失，也就是说，从原位置移动了所选元素的后边。

 

​    d、兄弟元素.before(要插入的兄弟元素)、要插入的兄弟元素.insertBefore(兄弟元素)   

```
$(``'ul'``).before(``'我是一个h3标题'``);``$(``'我是一个h2标题'``).insertBefore(``'ul'``);
```

​    总结：上述两种方法都能在元素前边插入一个新的兄弟元素，要插入的元素可以是string，element（js对象），jQuery对象，并且如果插入的是jQuery对象，那么这个jQuery对象将从原位置上消失，也就是说，从原位置移动了所选元素的前边。

 

### 2、删除操作

​    a、$(selector).remove();  例如： 

```
$(``'ul'``).remove(); ``/``/` `删除节点后，事件也会删除
```

​    b、$(selector).detach();  例如：　　

```
var $btn ``=` `$(``'button'``).detach()``/``/` `此时按钮能追加到ul中``$(``'ul'``).append($btn) ``/``/` `删除节点后，事件会保留
```

​    c、$(selector).empty();  例如：　　

```
/``/` `清空选中元素中的所有后代节点``$(``'ul'``).empty() ``/``/` `清空掉ul中的子元素，保留ul
```

### 3、修改操作

​    a、$(selector).replaceWith(content);  

​       解释：将所有匹配的元素替换成指定的string、js对象、jquery对象。例如： 

```
/``/` `将所有的h5标题替换为a标签``$(``'h5'``).replaceWith(``'[hello world](#)'``)``/``/` `将所有h5标题标签替换成``id``为app的dom元素``$(``'h5'``).replaceWith($(``'#app'``));
```

​    b、$('<p>哈哈哈</p>')replaceAll('h2'); 

​       解释：替换所有，将所有的h2标签替换成p标签。例如：

```
$(``' 按钮'``).replaceAll(``'h4'``);
```

### 4、克隆操作

​    $(selector).clone(); 

​    解释：克隆匹配的DOM元素，例如：

```
$(``'button'``).click(function(){``　　``/``/` `1.clone``()：克隆匹配的DOM元素``　　``/``/` `2.clone``(true)：克隆元素以及其所有的事件处理并且选中这些克隆的副本``　　         ``/``/` `(简言之，副本具有与真身一样的事件处理能力)``　　$(this).clone(true).insertAfter(this);``})
```